---
title: '5 inovações tecnológicas na fisioterapia'
excerpt: 'Impactos e oportunidades na gestão'
coverImage: '/assets/blog/5_inovacoes_tecnologicas_na_fisioterapia.webp'
date: '2024-01-18T10:45:07.322Z'
author:
  name: Carol Lima
  picture: '/assets/5.webp'
ogImage:
  url: '/assets/blog/5_inovacoes_tecnologicas_na_fisioterapia.webp'
---

# Inovações tecnológicas na fisioterapia

## Impactos e oportunidades na gestão

Em um cenário onde a demanda por cuidados fisioterapêuticos é intensa e
as rotinas muitas vezes exaustivas, os profissionais enfrentam desafios
significativos.

O constante fluxo de pacientes, aliado às exigências administrativas
cria um ambiente onde a gestão eficiente se torna vital.

Manter-se atualizado e em constante evolução é mais do que uma escolha,
hoje é uma necessidade. Visto que a rápida evolução das práticas
clínicas e tecnológicas exige que os fisioterapeutas estejam sempre um
passo à frente.

Para aqueles que pensaram que apenas a desatualização científica era
prejudicial, precisa expandir mais seu acervo de informações. Já que não
é somente o conhecimento técnico que compõe a prática fisioterapêutica.

A busca constante por atualização e a incorporação de ferramentas
tecnológicas aliviam a pressão diária e fortalecem o embasamento para a
tomada de decisões. Inclusive destaca o profissional em um mercado cada
dia mais competitivo.

A maioria dos profissionais da área da saúde não se aprofunda muito em
assuntos relacionados à tecnologia. Um dos motivos é a falta de
afinidade com o tema.

Entretanto, este fato não reduz a necessidade desse grupo se atualizar
nessa área.

Aqueles profissionais que não acompanharem essas constantes mudanças
tecnológicas ficarão obsoletos. Perdendo relevância no campo da saúde.

A não adoção de novas tecnologias também pode limitar a eficiência do
atendimento, tornar a segurança de dados vulnerável e aumentar as
chances de perda de oportunidades profissionais.

Também é importante citar que a incorporação estratégica da tecnologia
na área da saúde pode ter impactos significativos na melhoria da saúde
desses profissionais.

Ciente de que este é um tema de difícil compreensão para alguns, trouxe
aqui alguns tópicos para despertar interesse. Favorecendo no processo de
reconhecimento da importância dessa prática.

A implementação de algumas estratégias voltadas diretamente para a
prática clínica também são excelentes, porém vamos focar nessas práticas
somente na área da gestão para fisioterapeutas.

Claro que algumas acabam se relacionando, mas não falaremos de técnicas
incorporadas diretamente no tratamento. Mas sim daquelas que compõem um
lado mais administrativo e que possam te destacar de seus concorrentes.

### SUMÁRIO:

1.  Sistema de Gestão

2.  Marketing Digital Especializado

3.  Inteligência Artificial na Personalização de Atendimento

4.  Plataforma de Educação Continuada

5.  Plataforma de Acompanhamento do paciente

EXTRA

### Sistema de Gestão

Há um tempo atrás, a única forma de gestão de consultórios na
fisioterapia era uma "bagunça organizada" entre papéis, pastas e
planilhas do excel.

Apesar de hoje existirem formas melhores e automatizadas de gestão você
ainda encontra muitos fisioterapeutas utilizando métodos ultrapassados
de organização.

Essa prática arcaica não somente demanda muito tempo, como também
carrega várias outras características negativas, como:

-   **Ineficiência na recuperação de informações;**

-   **Aumento do riscos de perda de documentos;**

-   **Dificuldade na atualização e sincronização de registros;**

-   **Vulnerabilidade de dados pessoais.**

-   **Ocupação de espaço físico para armazenamento.**

A adoção de um sistema tecnológico de gestão na fisioterapia traz
consigo uma gama de benefícios. Que simplificam as operações diárias, e
também fortalecem a qualidade do atendimento:

**Armazenamento de dados**: isso inclui dados obrigatórios exigidos pelo
conselho, e também a possibilidade de armazenar uma lista de contatos
futuros.

Esses dados também te permitem gerar informações das caracteŕísticas do
público que você atende. Favorecendo sua comunicação e construção de
estratégias de prospecção e conversão de novos clientes.

**Registro de documentos obrigatórios**: existem alguns documentos que
são obrigatórios não somente pelo conselho, mas também por outros órgãos
públicos relacionados ao seu modelo de negócio.

Podemos citar a ficha de avaliação, evolução e livro caixa como
exemplos.

**Gestão financeira**: o registro e qualificação de movimentações
financeiras são importantíssimos.

Mas apenas isso não é suficiente, também é importante converter esses
dados em informações que possam servir de bússola para nortear nossa
tomada de decisões.

A maioria dos sistemas hoje em dia converte os dados em gráficos,
planilhas e indicadores que compõem um dashboard automático,
extremamente rico em informações.

Para aqueles que tem dificuldade em lembrar datas de vencimento,
cobrança, pagamentos e recebimentos futuros, essa também é uma ótima
ferramenta. Já que te lembra do vencimento de contratos dos pacientes e
sinaliza vencimento de contas a pagar.

**Agenda eletrônica**: esse tipo de ferramenta ajuda muito
principalmente no acompanhamento de presença e falta de pacientes.
Podendo ser organizada semanal ou mensalmente.

Esse tipo de sistema facilita nas informações que você, em outro
momento, teria que fazer manualmente. Apagando e reescrevendo diversas
vezes, sem lançamento automático -após alimentação do sistema- do
histórico do paciente.

### Marketing Digital Especializado

Com as mudanças no mercado, as estratégias e ações para criar e manter
um relacionamento positivo com o público-alvo se tornaram mais
exigentes.

O marketing digital pode proporcionar que você cresça de maneira
exponencial. Levando a informação da sua existência para além do público
do seu bairro. Te levando para o mundo.

A panfletagem e anúncios no jornal hoje mudaram de endereço. Agora você
pode ser encontrado através nas:

-   **Redes sociais;**

-   **Google;**

-   **Websites;**

-   **Marketing de conteúdo;**

-   **Newsletter e E-mail Marketing;**

-   **Webinars e Lives.**

Para que você possa construir e alcançar cada vez mais seu público-alvo
melhorando suas vendas existem diversas ferramenta:

-   **Criação e edição de posts e vídeo**s: CANVA

-   **Edição de vídeos**: Capcut

-   **Otimização em SEO e Publicidade**: Google Analytics e Google Ads

-   **Website**: Wordpress, Google SItes, Wix e GitHub

-   **Marketing de conteúdo**: SEMrush

-   **Webinars e LIves:** Zoom, Webinar Jam, Meet e Youtube.

### Inteligência Artificial na personalização de atendimento

Já adianto que não será a Inteligência Artificial (IA) que irá traçar o
plano de tratamento para os seus pacientes. Porém ela é uma ferramenta
poderosíssima que vai te ajudar como coadjuvante.

Existem diversas ferramentas, dentre elas podemos citar o CHAT GPT e o
Copilot.

A IA pode te ajudar inicialmente na tradução e seleção de tópicos
principais de artigos científicos. Permitindo que você se mantenha
atualizado de forma mais prática.

Isso não quer dizer que não existe mais a necessidade de você atuar
ativamente na leitura e interpretação desses artigos. Principalmente
porque essas ferramentas, mesmo que avançadas - hoje na versão 4 - ainda
apresentam erros e limitações.

O Google tradutor também tem se aperfeiçoado bastante nas suas
traduções, estando cada vez mais fidedignas aos reais significados da
escrita original.

Além disso, ela também pode te auxiliar na confecção de textos e
legendas para você alimentar seus canais de comunicação com seu público.

Também te auxilia na confecção de ebooks e cartilhas criativas e de
fácil interpretação para você inserir durante seu tratamento ou após a
alta.

### Plataforma de educação continuada

As plataformas de educação continuada podem ser websites ou aplicativos.
Que você pode alimentar com planos de tratamentos individualizados e
apresentar para seus clientes.

Você pode apresentar uma sessão exclusiva de exercícios escolhidos após
a avaliação e que estão inclusos no plano de tratamento desses
pacientes.

Isso permite que você não apenas conscientize o paciente de sua
responsabilidade frente ao tratamento, como também ensina o autocuidado
e autonomia para esse indivíduo.

Além dos exercícios você também pode incluir textos educativos, composto
não apenas a reabilitação mas também prevenindo consequências
secundárias ou recidivas.

Mais um item que até IA pode ajudar, tanto na elaboração destes textos,
quanto na variabilidade de exercícios.

Nesta mesma plataforma você também pode incluir todo o histórico do
paciente e compartilhando contratos, regras, número de consultas
restantes e realizadas, bem como histórico e lembrete de pagamento.

Por último, neste mesmo item, caso você apresente um Mix de produtos e
serviços, através deste recurso você também pode expor e vender outros
serviços e produtos que você oferece na sua clínica.

### Aplicativo de acompanhamento de paciente

Este aplicativo é inovador! já pensou em apresentar para o seu paciente
gráficos de evolução, com dados coletados ao longo da jornada de
tratamento?

Sabemos que alguns pacientes não conseguem reconhecer sua evolução. Por
vezes dependemos de feedbacks visuais, ou intervenção multiprofissional
e interdisciplinar. Para que este paciente consiga modificar a imagem
alterada que tem de si mesmo.

Apresentar um aplicativo onde o cliente pode acompanhar sua evolução e
reconhecer seu progresso, simultaneamente ao tratamento pode
proporcionar inúmeras benfeitorias.

Como acelerar os resultados almejados, alta fisioterapêutica e
retornando em tempo hábil com suas funcionalidades. Gerando satisfação
do cliente, recomendando seu atendimento e agregando valor aos seus
serviços.

### EXTRA

Para você que veio através do meu vídeo no YouTube descobrir qual é o
tópico extra: PARABÉNS!

Você acaba se diferenciar dos demais, se aprofundando mais nessa jornada
de aperfeiçoamento constante.

Caso você não faca ideia do que estou falando, corre lá no meu canal e
assiste o vídeo \[*link youtube*\] que eu falo um pouco sobre o mesmo
tema, mas de forma mais facil em uma vídeo aula.

Por essa sua vontade de querer ser um profissional mais completo, vindo
aqui descobrir qual é o tópico extra, merece uma recompensa:

**VOCÊ ACABA DE GANHAR UMA MENTORIA GRÁTIS PARA PLANEJAR SEUS**

**OBJETIVOS PARA 2024!**

Exclusiva comigo! Então assim que finalizar esse artigo, [CLICA AQUI](https://l.instagram.com/?u=https%3A%2F%2Fwa.me%2F5534988883448%3Ftext%3DOii%252C%2Bquero%2Bsaber%2Bmais%2Bsobre%2Bseus%2Bservi%25C3%25A7os%2521%2B%250A%25281%2529%2BAtendimento%2Bfisioterap%25C3%25AAutico.%250A%25282%2529%2BMentoria%2Be%2Bcursos%2Bsobre%2BGest%25C3%25A3o%2BEmpresarial%2Bpara%2Bfisioterapeutas.%2B%26fbclid%3DPAAabE3ZH1wFoko33tFJQ3g2kuOaskgBUFiKsMVztNX3xpDMwYNdRlh4-eeXE&e=AT0ri1sJl3-qKEoioixexOIlT_FGPM8uRBfR85VwA1cJjEysuW2TnxwPQidNsIgQXVX-N34nmXH5MO__ITO4SsFpHUsAMTfdqU4PctEcNJ9VQwH5crrqhA)
e vem conversar comigo que eu te explico os próximos passos.

Finalmente, o tópico extra é:

### Proteção de dados

A integração da tecnologia para a proteção de dados hoje em dia tomou
uma proporção significativa. Afinal, hoje é exigido por lei que você
garanta o sigilo desses dados pessoais dos clientes.

Proteção essa que não estaria tão facilitada caso fosse armazenada em
folhas guardadas em arquivos ou pastas.

Após a leitura deste artigo garanto que é impossível você permanecer
gerenciando seu trabalho da mesma forma. Supere suas limitações e
alcance novos voos.

Vou disponibilizar o link de algumas ferramentas que citei acima:

-   [WORDPRESS](https://wordpress.com/pt-br/gratuito/)
-   [CHATGPT](https://chat.openai.com/)
-   [SEMRUSH](https://pt.semrush.com/projects/)
-   [GOOGLE SITES](https://workspace.google.com/intl/pt-BR/lp/sites/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=latam-BR-all-pt-dr-bkws-all-all-trial-e-dr-1707806-LUAC0011913&utm_content=text-ad-none-any-DEV_t-CRE_666246535396-ADGP_Hybrid%20%7C%20BKWS%20-%20EXA%20%7C%20Txt%20~%20Sites_Site-KWID_43700072837584256-kwd-3794162256&utm_term=KW_google%20sites-ST_google%20sites&gad_source=1&gclid=CjwKCAiAkp6tBhB5EiwANTCx1Eq9Kq1UJnQwLjv3KQ4MDlYj2qPG5e8hWR1B3iUsoUJ2iXYGOknuXhoCZfAQAvD_BwE&gclsrc=aw.ds)
-   [GOOGLE ADS](https://ads.google.com/intl/pt-BR_br/start/overview-ha/?subid=br-pt-ha-awa-bk-t-scru!o3~CjwKCAiAkp6tBhB5EiwANTCx1OEWkqaWpZ_bAr5Kfl2R9NycTptTPG8BWHZ6hSjBoB4a7I8V6dDqSBoCE8cQAvD_BwE~152953725770~aud-1026383325320:kwd-94527731~20944778794~663300969282&gad_source=1&gclid=CjwKCAiAkp6tBhB5EiwANTCx1OEWkqaWpZ_bAr5Kfl2R9NycTptTPG8BWHZ6hSjBoB4a7I8V6dDqSBoCE8cQAvD_BwE&gclsrc=aw.ds)
-   [GOOGLE ANALYTICS](https://analytics.google.com/analytics/web/?hl=pt-PT&pli=1)
-   [WIX](https://pt.wix.com/)
