---
title: 'Orientações para um ano incrível na Fisioterapia'
excerpt: 'Por onde começar?'
coverImage: '/assets/blog/orientacoes_para_um_ano_incrivel.webp'
date: '2024-01-09T10:35:07.322Z'
author:
  name: Carol Lima
  picture: '/assets/5.webp'
ogImage:
  url: '/assets/blog/orientacoes_para_um_ano_incrivel.webp'
---

## Orientações para um ano incrível na Fisioterapia

Ah, o ano novo!

Consegue sentir a esperança surgindo? A empolgação e sonhos renascendo
ou reescrevendo?

Pois é\... é isso o que o ano novo representa. Ele te oferece energia
para que você possa se encher de esperanças e tentar de novo.

Este é um período simbólico de leveza e recomeço. Ele te entrega uma
folha em branco para que você possa reescrever sua vida, rumo a um final
feliz.

No decorrer da nossa caminhada é comum nos depararmos com pedras que por
vezes nos machucam. E nos machucam tanto que parece difícil enxergar uma
luz em meio a tanta escuridão.

**Por mais que a você não precise de um ano novo para recomeçar**,
parece que às vezes é necessário visualizar o final de alguns ciclos
antes de seguirmos adiante. Eu entendo...

Então é pensando em recomeços, esperança e garra que escrevo esse artigo
para vocês. Quero aproveitar este momento que você está se inspirando e
redesenhando uma nova jornada.

Estou aqui para dizer que você não está sozinho(a). Tenho certeza que ao
chegar no final deste ano, você vai respirar aliviado(a) me dizendo a
seguinte frase:

\"**Sim, Carol, foi um ano INCRÍVEL**. Eu consegui!\"

Então aqui vai algumas orientações para você de fato alcançar esse ano
sensacional!

**SUMÁRIO**

1.  Por onde começar? Autoconhecimento.

2.  Aprenda com os erros do ano passado.

3.  Definição de objetivos.

4.  Analisar situação e recursos atuais.

5.  Planejamento e Plano de Ações.

6.  EXTRA

## **Por onde começar?**

Eu sempre tive o pensamento de que a origem de tudo é o SER. Qual ser?
NÓS.

Você não é sua profissão, você não é sua roupa, você não é seu status.
Isso tudo são extensões de quem você é.

Então para falarmos sobre termos um ano incrível na profissão que
escolhemos -no caso a Fisioterapia**- precisamos falar de
autoconhecimento.**

### **AUTOCONHECIMENTO**

Basicamente, autoconhecimento é o conhecimento que temos de nós mesmos.
Isso vem após constantes investigações sobre as características que
temos. Assim como nossos gostos, vontades, limites e potencialidades.

Partindo do princípio apresentado, sempre acreditei que nosso \"EU
profissional\" na verdade é o reflexo de quem nós de fato somos. Ou
seja, nossa atuação profissional sofre interferência direta das nossas
características como indivíduo.

Então antes de construir nossa identidade profissional, precisamos
conhecer e lapidar nossa identidade pessoal.

Já vi muitas pessoas construindo imagens profissionais que não condiziam
com quem eram. E essas imagens basicamente não se sustentaram.

Para que você possa realmente construir uma figura fidedigna e constante
precisa condizer com suas características individuais.

Portanto o autoconhecimento é o primeiro passo para que você tenha um
ano incrível sendo fisioterapeuta.

A partir disso você vai começar a analisar quais são seus pontos fortes
e fracos. Bem como quais são as características que colaboram para a
construção de um profissional de excelência. Segundo, claro, sua
concepção.

Pare para refletir quais foram as atitudes, situações e experiências
vividas que não foram benéficas para você e para os outros.

Analise também quais te trouxeram benefícios e quais influenciaram
positivamente os demais.

Chegue a uma conclusão de quais hábitos você quer preservar e quais você
deseja trabalhar.

Esta etapa vai te definir como pessoa, pare passarmos então para o
próximo tópico.

## **Aprenda com os erros do ano passado**

O fato é que nós focamos muito no futuro, mas na verdade todo o nosso
aprendizado e lições já foram apresentados.

O nosso passado traz ensinamentos grandiosos de exemplo a serem ou não
seguidos. Às vezes fechamos os olhos e colocamos a culpa em terceiros ou
fatores externos que não podemos controlar, para justificar nossas
falhas.

Mas a única coisa que você pode mudar e tem controle (por mais que não
pareça) são as suas atitudes. Os erros de outras pessoas também podem
ser usados como exemplos a não serem seguidos.

Por mais que pareça algo pontual, na verdade, este hábito tem que ser
constante. Para que forneça aprendizado e progresso contínuos.

Conforme vivemos é importante tentarmos analisar conscientemente as
situações que nos deparamos e aquelas que já vivenciamos.

Isso inclui aquele seu \"cliente chato\", ou até mesmo aquele sócio que
não concorda com você. Qual aprendizado você vai tirar disso?

Vamos supor que no ano passado você se deparou com um cliente,
digamos\... \"exigênte\".

Este cliente reclama de tudo. Por mais que esteja com você há dois anos.
Reclama do preço cobrado, do layout do espaço, da cor do estofado e por
aí vai.

Apesar de entender que nem sempre o cliente tem razão, quais
aprendizados podemos tirar dessas reclamações para que eu consiga
preveni-las no futuro?

Se ele está reclamando do preço que você cobra no seu atendimento,
talvez ele não esteja ciente do valor que você agrega no seu serviço.

Além disso, esta reclamação pode ser de outros clientes também. Mas isso
não quer dizer que você precise abaixar o seu preço. Talvez existam
alguns ensinamentos por trás deste fato que possam melhorar seus
serviços. Como por exemplo:

-   Listar os benefícios do seu serviço;

-   Realizar campanhas de conscientização da qualidade do seu
    > atendimento;

-   Agregar valor nas consultas (caso não tenha);

-   Realizar uma pesquisa de satisfação com todos seus clientes para que
    > colaborem para uma decisão.

Este é só um dos exemplos que você pode tirar, até mesmo de algo ou
alguém que você julgue apenas implicante.

O cliente nem sempre tem razão, mas em tudo que ele questionar você deve
tirar uma moral da história. Afinal você precisa considerar o feedback
dos seus clientes para progresso constante dos seus negócios.

## **Definição de objetivos**

Após realizar as duas etapas anteriores, que são pré requisitos, podemos
definir objetivos.

Não adianta você querer definir objetivos sem saber se é realmente isso
que você quer. Primeiro saiba quem você é e reflita sobre os últimos
anos.

Na sequência, você terá mais clareza para definir um objetivo que você
não vá desistir no meio do caminho.

*Caso você queria definir seus objetivos para o próximo ano e não esteja
conseguindo, eu ofereço uma* *[MENTORIA
GRATUITA](https://wa.me/5534988883448?text=Oii%2C+quero+saber+mais+sobre+seus+servi%C3%A7os%21+%0A%281%29+Atendimento+fisioterap%C3%AAutico.%0A%282%29+Mentoria+e+cursos+sobre+Gest%C3%A3o+Empresarial+para+fisioterapeutas.+)
**de definição de objetivos e metas.** É só clicar que você entrará em
contato diretamente comigo. Vale muito a pena!*

## **Analisar situação e recursos atuais**

Com um objetivo definido agora é a vez de analisarmos onde estamos,
quais recursos tempos e se está favorável ou não.

O ponto de partida precisa estar claro para que você consiga saber de
onde irá iniciar sua jornada. Com isso você estará ciente da estrada que
precisa percorrer e se ainda está muito longe de alcançar a linha de
chegada.

Vou ilustrar para você entender um pouco melhor.

Uma fisioterapeuta, que vou chamar de Luiza, deseja abrir um consultório
e tem recursos financeiros para dar andamento a este plano. Já Ana, que
também deseja abrir um consultório, não tem um centavo sequer.

Seguindo o raciocínio, concorda comigo que é mais provável que Ana tenha
um caminho muito maior a percorrer para conseguir abrir seu consultório,
comparada com o de Luiza?

Claro que existem diversos fatores que influenciam nessas trajetórias,
porém já é possível entender a moral da história.

Onde você está hoje e quais recursos você tem ou precisa ter para
alcançar seus objetivos?

## **Planejamento e Plano de ações**

Por fim chegamos em uma parte mais estratégica: planejamento e plano de
ações.

Algumas vezes é difícil conseguirmos planejar algo e seguirmos por muito
tempo.

Quero que você saiba que planejar não é igual uma linha reta.

O percurso tem suas tortuosidades e você precisa contar com imprevistos.

Principalmente para quem não tem muita experiência, planejar sua vida
para o próximo ano inteiro é difícil. Então sugiro que você faça para o
próximo trimestre.

Além disso, também friso que é importante revisar constantemente,
conforme imprevistos surjam, de modo a te levar de volta para a direção
dos seus objetivos.

*Existe um método chamado PDCA, se você quiser saber um pouco mais sobre
ele, tem um arquivo para download que eu disponibilizo gratuitamente
aqui no meu site. É só* *[clicar
aqui](https://www.fisioempreendedor.com.br/materiais-gratuitos) que você
já é direcionado para o download da ferramenta.*

Claro que todo planejamento precisa de execução.

Não adianta organizar planilhas, *planners* ou escrever suas ideias com
os *Post Its* mais lindos que houver na papelaria.

Você precisa partir para o plano de ações. Ou seja, após organizar as
etapas a serem cumpridas, você precisa executá-las. Após executar você
precisa também conferir os resultados, e se as ações precisam de
ajustes.

## **EXTRA**

Apesar de seguir todas essas etapas, tenho certeza que o primeiro passo
para essa mudança de vida partiu da **empolgação**.

**Mas eu tenho a obrigação de te contar que a empolgação acaba.** Para
você ter sucesso na conclusão das suas metas e alcançar seus objetivos
você precisa ir além da empolgação.

Ter disciplina e constância é o que determina o resultado. Mas vocẽ não
adquire essas características da noite para o dia.

Primeiro você precisa querer, depois você precisa aprender, reaprender,
se adaptar, e continuar até ser quem você quer se tornar.

Seguindo essas etapas e com constante aprendizado, tenho certeza que
você irá conquistar o seu ano INCRÍVEL.

Depois me conta se eu pude te ajudar, ok?

FELIZ ANO NOVO!

